[музыка]
здравствуйте дорогие друзья сегодня
среда и мы приветствуем вас александр
малинин редактор ольга дробаш вы
звукорежиссер я один easycap
любить нельзя воспитывать наши телефоны
плюс 7 495 728 71 71 звоните нам звоните
непременно 5 цепи
если вы хотите нам что-то написать плюс
7 967 1035 533 много много самых разных
сообщений приходит в ней знаете сегодня
нарушили а традицию и одно сообщение
прочту вам и прокомментирую перед
музыкой потому что это сообщение от
человека которому 12 лет а вы знаете мы
же с вами договаривались
нас приоритет для детей сообщения такое
мне 12 лет и мне нравится аниме
но мои родители его недолюбливают вопрос
что мне делать и как разговаривать с
родителями чтобы они дали одобрения на
его просмотр простить что не
поздоровалась меня зовут лера и что без
запятых думаю мой вопрос поможет
некоторым детям моего возраста и старше
здравствуйте лера вот что я вам скажу
во-первых нужно сделать вот что нужно
поговорить с родителями так как они бы
поговорили с вами мне кажется что знаете
когда дети начинают разговаривать с
родителями ну таким серьезным тоном как
у родителей бывает иногда здесь мне
правда когда вам говорят например лера
мне нужно с тобой серьезно поговорить
или хотя бы лера
система для разговора или хотя бы лера я
чем-то озабочены или чем-то озабочен вот
так это сразу настраивает на серьезный
лад
открою вам один секрет родители не
ожидают от того что дети начнут с ними
разговор именно таким образом и мне
кажется это верное начало для того чтобы
самого начала дать понять любимой маме и
папе что тема на которую будете
разговаривать для вас очень очень важно
во вторых мне кажется очень важно
сказать что
вы понимаете их вы понимаете что они
могут недолюбливать ну какое то
современное искусство вы понимаете что
они могут недолюбливать современную
музыку это очень важные слова я понимаю
что тебе это может мне нравится потому
что когда мы говорим такие слова мы не
конфликтуем не выходим против кого-то а
мы кому-то присоединяемся мы говорим я с
твоей стороны я тебя понимаю это второе
третье мне кажется очень важно после
этого сказать отчего это нравится вам
что вы в этом находите и сказать это
простыми словами мамочка дорогая папочка
дорогой для меня это вы знаете очень
очень важно я бы очень хотела мою
радость разделить с вами если вы не
возражаете если у вас есть свободные 20
минут или полчаса или час пойдемте я с
огромным удовольствием вам покажу чем я
так увлечена большая часть родителей лир
ну сказать на сто процентов обещать не
могу я ведь не знаком ни с вами не с
вашими родителями но большая часть
родителей пойдет и присядет и
заинтересуется тем чем интересуется их
ребенок потому что видит для родителя
это очень-очень важно чем дети
интересуются как вы понимаете и после
этого я думаю что у вас все получится
после этого я думаю что во-первых ваши
родители рассудят приблизительно так наш
замечательная дочка лера увлеченно
чем-то интересным действительно в этом
что то есть может быть мы из другого
поколения однако и в нашем поколении
было что-то чем мы увлекались а может
быть даже они скажут так слушайте это
так круто что ж не тоже они мы
заинтересоваться например короче говоря
делаем вот так и в этом смысле это совет
пожалуй всем детям пожалуй всем детям
вашего возраста и немного старше как вы
пишете когда нам нужно поговорить на
серьезные темы с родителями мы просто
разговариваем с ними на серьезные темы
не конфликтуем не ждем пока они с нами
поговорят потому что в этой ситуации нам
придется защищаться
а просто говорим и говорим очень
спокойно и говорим о том как нам это
важно и говорим о том как мы в них верим
верим в то что они примут наш интерес
поймут его возможные разделят
лера я желаю вам удачи вместе с вами и
желаю удачи всем всем всем всем детям
которые хотят поговорить с родителями
впрочем которые не хотят поговорить с
родителями
им я тоже желаю удачи и кстати раз уж
пошел нас такой разговор как обычно
музыка вашего поколения музыка которую
нам советуют слушать дети у нас давно
давно уже не было российских
исполнителей а вот сегодня у нас группа
хлеб и трек называется молодость
слушался я в слова этой песни думаю так
же как и вы ведь это довольно печально
оказывается да мама и папа говорят как
жить надо а я в общем не хочу так далее
так далее слушать это здорово что дед
советует нам ставить музыку которую они
любят потому что для нас это повод
задуматься почему именно такие слова
проникают им в душу
интересно правда к нашим беседам where
is ух ты бы первое сегодня здравствуйте
игроку
оао слушаю и рад вас слышать да да вера
демант калики у меня вот такая сладкая
мне очень трудно она когда-то вытянулся
он к тому что яра
принимала меры лежал в отделении
выгорело еще до беременности
но осознал это чуть позже вот ребенку
было год и восемь начали звоночки там
где
скачков давления и прочее вот прелести
панических атак что я выкладываюсь по
полной как перфекционист когда сейчас
отдаю себе в этом отчета выдыхай и
больше не могу и когда родители
черт манусу на 4 давайте я тут позволять
ему многое другие родители запрещали ну
такие вещи которые нам чащин да чем нет
или перми трудно и мне кажется вот и
удовольствия не выстрела границы во
время положим это дело мульда пусть даже
к рука как то и оторваться объединяет
разливать ну и вот сейчас я получаю
агрессию ко мне это может купить толкать
меня очень трудно его гневе до
а скажите never а скажите мне пожалуйста
ну во первых я конечно конечно слышу как
вы волнуетесь и как для вас важна и
поверьте мне лучше не очень хорошо это
понимаю
и мы попробуем найти ответы только
давайте мы поймем вместе им о чем
собственно говоря мы разговариваем
потому что тем у нас несколько ночь мы
можем разговаривать на тему выстраивания
границы мы можем разговаривать на тему
как мне успокоиться самой мы можем
разговаривать на тему как сделать так
чтобы короче говоря на какую тему
выбирайте так загоните меня в угол чтобы
нормально я болтал зря они актуальны ну
скажите пожалйста я про ли понимаю что
вы живете в троём до выживет втроём а
что папа говорит вообще ну ваш муж по
каким-то лишний раз не знаю как но он
помогает родителям построить дачу
туговато в гараж
мне кажется что там такого что есть
руками ну что вы там такого да а как я
да я согласен с вами четыре года можно
есть руками даже не в 4 иногда мы руками
едим правда я не буду как ваш муж
взаимодействовать с иным но хотя бы в
двух словах можете сказать но одна он
его будет так мне тогда во вторых а
никто dec 24 час только вот мы пошли
он высекает и будет так как я его не
могу и надо сказать что я просыпаюсь
рано пока я могу будет хочет ну хорошо о
них так это глина ночь вверх я скажу вам
я скажу вам что я проверяю я скажу вам в
прямую я проверяю откуда у вашего сына
модель вот этого самого гнева но она
откуда-то же берется откуда вы
скромничаете когда вы скромничаете когда
вы говорите что из-за он только
гневается по отношению к вам а вы по
отношению ними .
драйзера перкаль его это мне так я
понимаю что не только магические
заболевание виде аллергии то моя история
я все понимаю я все понимаю да ну
во-первых мы скажем с вами тревожное
расстройство это не просто не приговора
по тревожное расстройство не обязательно
ведет к нарушению человеческих отношений
правда же тем более что вы этим серьезно
занимаетесь
но в общем ну тревожное расстройство
понятное дело и тревожное расстройство
конечно не извиняет нас в том смысле что
сказать мы не можем себя остановить
когда мы злимся правда же сейчас ваша
твоя вера куда ну значит так значит
тогда она дружище
значит тогда нам с вами нужно заняться
очень очень серьезно своими реакциями не
сыном сыном само собой конец само собой
но своими реакциями и нам нужно понять
вот в тот момент когда вы гневаетесь как
вы говорите что с вами происходит
физически что с вами происходит я вчера
только процитировал сам себя и вынужден
сделать это снова посмотрите видео
который называется свобода от воспитания
да ну тогда давайте поговорим с вами как
два профессионала и на на одном языке
если вы не дышите во время конфликта что
надо сделать теперь что нам мешает
дышать
извините меня пожалуйста rogue
радиослушатели вот поскольку вера да
подождите привычка ххх
поскольку вера смотрела видео мы сейчас
поговорим с ней чуть-чуть на птичьем
языке вы посмотрите если захотите но вы
поймете о чем мы говорим вверх привычка
свыше нам дана отыскать это вещь
условная
до помните такой замечательный фильм
обыкновенное чудо
при в этом замечательном фильме корой
который ведет себя в общем безобразно он
говорит о том что он ничего не может
поделать потому что вот в нем заговорила
тетка по материнской линии он кого-то
там значит стукнуло здесь он на кого-то
наорал и так далее но вы же понимая
заговорите привычка и вы говорите что вы
не дышите в этот момент вы же понимаете
что происходит правда
но теперь в этот момент вот так же как
вы делаете любое другое действие нужно
остановиться и заняться намного более
важным делом чем диалог с вашим сыном
а именно вдохнуть в миша скажет дима я
пробовала вера вы не пробовали вера вы
не пробовали я знаю не стоял а я вам
помогу сейчас а я вам сейчас помогу но
только знаете какая у нас вера проблема
тот момент когда я вам помогу у вас не
будет такой замечательной отмазы как
привычка потому что делал будете
благодарны но был бы надо с попробуем
значит вы делаете следующее вы у себя в
телефоне ставите напоминалку на десять
раз в день каждый час и в напоминалки
этой написано вера дыши вера , дыши !
и каждый час вера с сигналом на телефоне
к вам приходят вот эта самая напоминалка
и вы с изумлением where я обещаю вам это
обнаружите что в половине этих случаях а
может быть в трех четвертях этих случаев
вы не дышите не только когда вы
гневаетесь ну и просто в проце почему
потому что привычка
да теперь напоминалка
как вы понимаете в тот момент когда вы
увидите на телефоне у вас телефон
звякает у вас выхода не будет вы не
сможете сказать после этого у меня
привычка или дима
я не могла так нагло вам на ваш
собственный телефон приходит напоминалка
да значит давайте мы начнем с этого
поскольку у вас конфликт и насколько я
понимаю бывают довольно часто надеюсь
что не каждый день но довольно часто
сигнальщики эти будут приходить во время
конфликтов и вот во время конфликта
когда приходит такой сигнальщик нужно
вдыхать вера нужно вдыхать
потому что что я скажу вам дальше вы
скорее всего знаете вы судя по всему
слушайте
мою программу дальше вам скажу следующее
надо договариваться надо говорить ему
слушай у нас дома не принято бы повышать
голос друг на другой и злиться и кричать
и так далее но если он видит перед собой
любимую я уверен замечательную маму веру
которая сама злиться и кулачки сжимает и
зубами скрежещет
конечно эти разговоры ни к чему не ведут
да поэтому where мы начинаем с очень
простого теперь вы не думаете что это
знаете такое простое это я отказываюсь
наоборот если у вас получится это у вас
получится все вот честное слово потому
что в это момент начинается регуляция
если я могу регулировать свое дыхание
свое тело свое выражение лица между
прочим до происходит чудо
поскольку тема важна и знаете я дам вам
еще один совет жуткий совершенно да ну
пусть другие тоже послушают вы
когда-нибудь себя видели когда вы
злитесь ваша физиономия несколько
изменилась на 4 смотрите что мы с вами
делаем для профилактики вот в тот момент
когда вы извините за выражение скорчить
и морду очередную я бы себе так же
сказал не обижайтесь донесите это
выражение лица до зеркала один раз вот
для несите и уже снитесь
и уже снитесь вера мы все выглядим дико
когда мы злимся а дальше просто
расслабьте это самое лицо вам сразу
захочется его расслабить вы себе очень
не понравитесь да это такая прививка
жестко
и дальше мы будем следить за выражением
лица а дальше глядишь вера которая дышит
и верою которой расслабленные мышцы лица
не может закричать просто может спокойно
сказать дружище слушай нам не так важно
что ты это сделал или ты это не сделал и
так далее и это позволит нам перейти ко
второму этапу ко второй части
марлезонского балета так сказать к
разговору о том что слушай у нас так не
принято мне иногда очень хочется
крикнуть на и в этот момент и мама вера
на учит сына тому что она вот момент
делает я вдыхаю я сжимаю кулачки я пью
воду я-я-я-я-я-я
и тогда вы можете просить даже больше
чем просить требовать это у него вот что
я думаю что
я вижу на лицо например чувством вины
чувством вины что делать это не ко мне
чувство вины это психотерапевту да с
которым вы возможно работаете но одно
тянет за собой другое да вот сколько мы
можем накручивать эти круги до и после
этого сказать чувствует себя виноватым
поменяйте where поменяйте то что я вам
сейчас говорю это не просто слова я даю
вам физическую основу как это поменять
да почему я говорю что вы оказываетесь
после нашего разговора в сложной
ситуации но потом уже дальше вы можете
только не сделать то что я говорю и все
тогда то есть полениться написать
полениться поставить напоминалку когда
приходит напоминание полениться вдохнуть
и так далее все вы знаете яд я только
что дал вам ключи от
вера действуйте вы хотите раз полчаса
если вы совсем не дышите это неважно это
неважно да нам нужна новая привычка мама
вера которая дышит вот такая привычка
нам нужно дышит глубоко
спокойно дальше начнет с этим работать
пока я с вами прощаюсь желаю вам удачи
будет не просто
но у вас получится я уверен почему бы
этому не получится город петербург
юлия здравствуйте девчонки и прямая если
можно давать и что катается внешность
катают идет спортом которые ребенок
занимается она может быть он не совсем
них чаще хотя держит девочки тоже ходят
спорт интересных
9 живем вообще с вами
но я недавно понимаете он занимается
куча народу я правильно дианы взгляды
что еще можно при мальчику не заниматься
танцами а девочка не заниматься футболом
прикольно чтобы делали мальчика как-то
справляться не так сильно сильно когда
уже серьезная проблема стала
я написано такое очень-очень мягкое
сообщение в нашей группе вконтакте и
родители попросила в принципе родителей
мальчиков поговорить об этом детьми дома
судить обстановку как-то попросить и
тыcячи девочек
или ручками например не обзываться там
такое но наверное слишком смело
поступила на дома несколько
ну попросила особенно поговорить
родители мальчиков таких-то назвала их
поименно да да да естественно это не
которым родители мальчиков не
понравилось посыпались звонки по одному
руководителю что вот тут публично так
что ли все это выносить но на самом деле
считаю что 7 классе класса по достаточно
сплоченные очень мало появилось за это
время давайте к вопросу потому что время
летит юля время летит с родителями
сказать что носителем я согласен
публично делать это не годится но я
узнала что
мама других девочек тоже имеет претензии
к этим мамам до к этим мальчиком и удара
моего ребенка не было полной вот как
быть как помочь ребенку алекс правильно
и корректно быть очень просто быть очень
просто расскажу вам я скажу быть очень
просто у меня это тот случай когда есть
однозначный ответ теперь я еще раз
повторю вы уж меня простите мне кажется
что конечно в общем чате называть имена
конкретных детей неправильно и видите
это вызывает соответствующие чувства но
что делать все мы родители
быть следующим образом идти классному
руководителю да значит у этого самого
классного руководителя
идите вы едите вы с другими родителями и
так далее сказать следующий текст мы не
дадим своих детей в обиду
да вот так должен прозвучать этот текст
мы не будем обсуждать сейчас что этих
мальчиков тяжелая судьба мы не дадим
своих детей в обиду и в случае если в
школе продолжится буллинг мы немедленно
обращаемся в соответствующие организации
инстанции это всё это на сто процентов
ответственность учителя ok на 100 этой
охватил потому что конечно эту эту
ответственность мы учителя делим с
родителями безусловно и семьи идет
многое но это очень-очень важно
сообщение должно быть однозначная мы не
будем обсуждать как сделать так чтобы
моему ребенку не тыкали в спину ручкой и
не обзывали его гадкими словами этого
больше не будет сейчас будут новости
давайте мы коротко договорим потому что
тема важная и живет и животрепещущей
оставаться
грязно что мне пишут по 2 dani разговоры
с юлей художественная гимнастика
например только женский вид спорта нет
не только женский специально
воспользовался питью минутками открыл на
эту тему нет давно уже и мужской мужская
худож на гимнастика родилась из японских
боевых искусств например где она развита
лидеры мужской художественной гимнастике
япония австралия канада малайзия россия
сша корея мексика и так далее так далее
нет ребята все очень относительно ну да
ладно юля
есть ли у вас какие-то дополнительные
вопросы потому что в общем я сказал все
что хотел я не пойму вы поймите я я
очень-очень сержусь всегда на эту темку
да я слышу буллинга дети наши дети
проводят в школе огромное количество
времени в первую очередь школа должна
быть зоной безопасности в первую очередь
для каждого конкретного ребенка это
безусловно наша учительская
ответственность родителей конечно должны
нам помогать будут рады помочь в
большинстве случаев они готовы это
делать это значит что в этой школе к
сожалению на внеклассных мероприятиях на
классном часе не идет речь о том что
люди разные не идет речь о человеческих
границах не идет речь о том как эти
границы соблюдать вот и все не
скандалить и но поговорить об этом
серьезно если учительница нужны
технологии конкретные как провести
занятия на эту тему
послушают программу любить нельзя
воспитывать просто напишет я с огромным
удовольствием отвечу да детям учителям
действительно у нас приоритет я желаю
вам удачи
ольга из екатеринбурга добрый вечер
очень расскажите дочери 15 лет вот она
любые мои предложения либо игнорирует
либо отказом и предлагают совместного
времяпрепровождения то что я люблю и я
то что это же нравится кататься на
велосипеде
ботинки бассейн
зимой я четко я предлагаю вы и стал ежах
на природу
она улыбается говорит нет как бы я и
говорю что мне приятно головы и провести
время с тобой на говорит ну нет нет вот
например на все лето
вот мычат заходим на интере длинный
кабель на
хотим на велосипедах она подходила два
раза она основном ганта
уроками и подчинен с ребятами ну либо в
интернете что там читает смотрит также
другие предложения вот значит у него
хорошего успевает школе подождите до у
нас вся жизнь впереди мы все успеем
она чем занимается в интернете то что на
этом смотрит 4 вот она она любит
иностранный язык английски вот она
смотреть может быть какие-то фильмы на
английском то ролики
вот типа такого а какое
а конкретно какие фильмы какие ролики и
что я вам сейчас скажу знаете что я вам
сейчас скажу
догадываетесь или нет ну отлично значит
смотрите давайте мы но я я и верно понял
ваш вопрос как попробовать сделать так
чтобы все таки она и на великах с вами
иногда катался так далее в этом вопрос
еще вот у неё и предлагаю поехать
продавать лагерь получат в олимпиаде у
нее мне кажется большой потоп .
а к этому и вот чтобы дальше развиваться
она просто говорит категорически нет
нехочу они этой неделе я понимаю ну
правда же он правда же это началось не
так уж давно это было как когда я была
семь лет этого не было правда
да а в какой момент в каком возрасте она
стала говорить категорически нет последи
наверное год а что произошло последний
год а я расскажу вам пожалуйста а я вам
расскажу удовольствием выросла девочка
последний год девочка выросла до
и девочка находится на пике того что
называется переходный возраст а пик
переходного возраста заключается в чем
одна одна из его черт ну конечно
отрицание родителей правда же да нам же
надо вас а помните как вам было
пятнадцать лет помните наверное я не
знаю было у вас восстание против мамы
или против папы или против учителя но
какое-то восстанию восточном было и
точно был период когда вы думали
примерно так что взрослые вообще-то они
не очень хорошо соображают и делают
очень много глупостей а вот я когда
вырасту точности глупости не сделают
врага
помните как в романе диод фильтр
михайловича достоевского моем любимом
кстати разговаривают аглая и князь
мышкин
и говорят друг другу они молодые совсем
люди я проживу я иногда думаю что я
проживу лучше всех свою жизнь это очень
характерно для молодых это правда да мы
все там были так что во-первых не будем
на эту тему волноваться это раз это
изменилось и это изменится еще раз в
обратную сторону но я практически вам
обещаю второе
однако тут есть зацепочка 1 потому что
если вы не очень хорошо знаете чем
увлеченно она
но знаете вроде так в общих чертах но не
до конца это в общем то на самом-то деле
понижает несколько вашей ставки мне
кажется потому что но она же ваша
любимая прекрасная чудесная доченька
даже при том что она сейчас немножко
колючая и не очень удобная в этом
возрасте но интересно же какие фильмы
она смотрит но на самом-то деле не для
того чтобы проконтролировать а для того
чтобы понять служить ей один раз будет
всего 15 лет вот сейчас это происходит
раз и через год этого уже нет это же так
классно это разделить и поэтому что
можно сделать можно на некоторое время
во всяком случае перестать ею гово
ведь кататься на велике на лыжах и так
далее а наоборот сказать ей доченька моя
дорогая я вдруг поняла что я вообще-то
мало времени с тобой провожу мне так
интересно то чем-то увлеченно слушай ну
10 минут хотя бы я не буду тебе мешать
можешь мне рассказать или показать еще
лучше о том что ты делаешь и оговориться
сто раз не потому что я хочу тебя
контролировать потому что я вдруг
понимаю мне так важно как-то устроена я
пропускаю у тебя детства слушай
закончилось уже и вот эта штука номер
два за штукой номер два последует штука
номер три когда вы скажете в один
прекрасный день вы не будете предлагать
в ее попросите вы скажете и
приблизительно следующее доченька моя
дорогая я очень хорошо понимаю что тебя
много дел и много интересы вы много
самого самого разного и часть интересов
твои личные я не буду ни в коем случае
претендовать на твои личные интересы у
меня вся огромная просьба служб и везде
со мной полчаса мне так этого хочется
вот да ну и все потихонечку 15 лет
прекрасный возраст но сложный возраст
может быть самый сложный за всю жизнь
вот этот самый с 13 не знаю до 16 удачи
вам всего доброго до свидания
а давайте-ка мы друзья может быть
возьмем с вами сообщение c сообщение
такое
мне писали это вчера и пишет сегодня
значит очень очень важно людям получить
ответ дима добрый день спасибо вам
огромное за передача очень многое
перевернули в моих отношениях с детьми у
меня для девочки 7 11 лет до недавнего
времени у нас был код который прожил с
нами 16 лет за последние два с половиной
года дети очень к нему привязались
несколько месяцев назад я заболела три
недели назад умер пока он болел дети за
ним ухаживали приносили еду
поили-кормили каждое утро начиналось с
вопроса как он себя чувствует
когда его не стало мы сказали детям что
ему стало плохо его забрали в госпиталь
и он там будет пока ему не станет лучше
дети каждый день спрашивают когда он
вернётся
следующие выходные мы едем за новым
котенком вопрос у меня такой
говорит ли детям что по-настоящему
произошло или придумать
какую-то красивую историю а если
рассказать то как это сделать боюсь это
это их может сильно ранить дальше
благодарность пишет мне эдик из
нью-йорка этих дорогой вот что я вам
скажу я абсолютно уверен в том что нужно
сказать правду я обосную это дело в том
что дети
раза не были так привязаны к коту для
них очень важно его судьба когда вы
скажете что его больше нет это их очень
очень огорчит и я понимаю что вы как
папа хачить хотите защитить их от любого
огорчения я вас понимаю но это
очень-очень важный навык человеческие вы
знаете
перенести несчастья перенести горе
оплакать этого кота
вот правду говорю вам это очень важно
когда у нас в душе есть не только
радости но и горести до окуджава сказал
когда-то а душа уже то точно ежели
обиженно справедливее милосерднее
праведнее она и вы расскажете им про это
и они очень расстроятся и они поплачут
может вы поплачьте вместе с ними и вы их
обнимите
и вот так вот вы посидите немножко быть
а вспоминать о том какой это был
замечательный кот а еще я вам советую не
бежать за новым котеночком мне кажется
вы должны это решение принять вместе с
ними они могут сказать папа подожди нам
нужно две три недели или месяц или два
на то чтобы привыкнуть к этой мысли что
у нас будет новый котенок до чтобы не
было моментально я тоже не игрушка он же
живой
не было моментальной замены кого-то кто
был нам дорог и кого не стало на кого-то
нового очаровательного и чудесного так
что ситуация непростая но вы выдержите
скажите обязательно правду выберите тон
выберите момент все будет порядка
нас на линии ранили за диска добрый
вечер ронит чернева колаб да да я слышу
вас вот такая ситуация есть ты . как
говорится лапочка-дочка красавицаумница
если такое прочее ну и естественно как у
другого ребенка есть неприятные моменты
по крайней заказы любого человека не
только человека есть неприятный момент
правда работает делать вечером
собрать игрушки тогда переодеться
возникает куча отговорок фоне того что
хочу покушать
пиццы нужно мойки посмотреть и так далее
и тому подобное где и сколько вы все
года четыре это первый момент этот как
затем
второй соберем я чувствую вас есть и
второй момент очень
воспринимают критику и от это несогласие
мнение потому что вы по ходу так какой
не знаю почему поступать так как нам
кажется правильным она говорит что нет
не так должно быть по-другому а как по
другому соответственно вот мы не знаем
так и начинается проблема то есть крик
топот в ответ на что крикет опыт в ответ
на что то что как надо ей было
обговаривал да знаете что мне как ни
странно мне кажется связанные темы
ну давайте во-первых разберемся с
копушей слушай а вы куда торопитесь вот
тут по утрам на работу как вы просто
забыли вы вы сказали про вечер
но давайте про утра и вечером во время
и спать . я поднять
это правда но рамиль но база вы говорите
например что она там не знаю долго
собирает игрушкин так помогите и аде и
тогда игрушка и тут возникает момент что
не трогайте я травма я попрошу имеет
право только и делал что на этом все
останавливают то есть игрушки ничего нет
опираются на ребенка давайте давайте мы
проверим давай я понимаю давайте
проверим такую штуку
слушая вы вообще с ней спорить это часто
я скажу давайте я скажу
бывает я скажу почему алек я веду вот к
чему ну во первых можно у меня такой
характер характер бывает разный как вы
понимаете у человека на совершенно
необязательно по характеру должна быть
да как вы с ней должен быть по характеру
как две капли воды так бывает да бывает
такое что чего-то немного медлительный
бывает а бывает такое что у человека
возникает какая-то эмоция определенная в
определенную ситуацию она видит например
я я я ни в коем случае не хочу сказать
что это право с я пример привожу
видит например что папа сердится в ответ
на что-то и она поскольку она маленькая
еще она не может сама себя разрулить у
нее эта эмоция становится для нее
ловушкой да то есть она хочет странным
образом получать эту эмоцию от папы
например и повторяет и повторяет и
повторяет эту самую историю это имеет
отношения если мы в верном направлении
идем и к этому самому но к
медлительности и к играм и к изменениям
правил игры и чтобы я сказал вам я бы
сказал вот что во-первых дайте больше
времени мы самым для начала самое
простое больше времени утром мало
времени ей кажется вам ну так дайте еще
15 минут но что делать но не хочется
вставать на 15 минут раньше ну надо
стать на 15 минут раньше давалось так
следует дает но подождите но поразить и
меня тогда у нас просто остается две
минутки я бы мы мы с вами обязаны успеть
но поразить и меня что же такого
происходит то там утром или вечером что
так не времени не лезь не в какие ворота
как говорится ничего не делаете в этот
момент работы мы дисконтируем значит
смотрите рамиль давайте сделаем с вами
во первых пожалуйста последите я я не
утверждаю этого на пожалуйста последите
нет ли кого нибудь все таки из взрослых
кто вот эту эмоциональную сторону
раскачивает я понятия не имею что у вас
там происходит
дарлин не исключено что она умышленно ну
вот мы так говорим знаете иногда про
детей она умышленно меня злит вот нет ли
кого то кто злиться так хорошо что и
хочется раз за разом повторять этот
эксперимент не отвечаете на сейчас нет
на это времени просто сами подумайте это
первое второе поговорите с ней чувствую
есть поговорите с ней отдельно от
ситуации сегодня-завтра когда вы никуда
не торопитесь когда вы спокойны и так
далее поговорить и и пять с половиной
лет она умная девочка нас точно сможет
вас выслушать и дать какие-то ответы и
поговорите со следующим образом котик
наш дорогой скажи пожалуйста чем я тебе
могу помочь это первая часть разговора и
вторая часть разговора котик мой дорогой
я к сожалению не могу дать тебе все
время которое есть потому что раз два
три 4 5 и опять возвращаемся к этому чем
же мне тебе помочь можем попробовать
раньше вставать можем попробовать делать
это вместе можем попробовать песенки
петь когда мы одеваемся можем
попробовать вместе танец станцевать
когда мы оделись до дать ей
инструментики какие-нибудь понимаете
отдельно от ситуации когда вы можете
спокойно на эту тему рассуждать
это самая самое главное теперь я могу
ошибаться но вся история с изменить
ними правил может за этим подтянуться
удивительным образом
потому что вас есть опыт такого
разговора когда вы скажете отдельно от
ситуации котик наш дорогой я очень очень
страдаю мне очень очень неприятно когда
это происходит я буду играть с тобой в
любые игры которые ты скажешь но
пожалуйста давай оговорим с тобой как мы
договариваемся
мы должны заканчивать рамиль я желаю вам
удачи действовать разговариваешь еще раз
отдельно от ситуации это очень-очень
важно не внутрь
отдельно друзья в начале следующего часа
я вернусь мы продолжим любить они
воспитываются друзья очень много сегодня
сообщений поэтому мы даже музыку вторую
нашу то есть вторую песню за программы
ставить не будем чтобы на большее
количество сообщений ответить добрый
день дима
а вот у нас к сожалению наоборот пишет
вячеслав видимо в продолжение разговора
про буллинг про травлю в классе сын
жалуется что многие девочки ведут себя
довольно агрессивно и объединяются
терроризируют кого-то из ребят сын
учится в третьем классе он довольно
селение физически но говорит что многие
из девочек не менее сильные ему обидно
что на другие ребята кого достают
вынуждены молчать и терпеть скрипя
зубами
так как известно что девочкам отвечать
нельзя и учителя в любом случае будет на
их стороне вот и нам родителям
приходится молчать
а что делать вячеслав я скажу что делать
значит во первых мне кажется что гендер
пол тут совершенно не при чем я не
разделяю идею что девочкам отвечать
нельзя мальчиком можно или мальчиков
можно бить а девочка нельзя бить нельзя
никого отвечать на самом деле уметь
постоять за себя должен любой человек
вне зависимости от то выявляются
мальчиком или девочкой мужчиной или
женщиной мне кажется что если ваш
ребенок в третьем классе считает что
преподаватель в любом случае будет на
стороне девочек вот вдумайтесь в это это
значит что уже в третьем классе ему
кажется что мир супер несправедлив и мир
зависит извините меня от гениталий вот
вдумайтесь в это это потрясающе это
ужасно
это просто ужасно что с ним делать
делать ровно то же самое что я говорил
до этого в обратном на случай да я не
вижу здесь никакого обратного случает
тоже самое разговаривать с
преподавателем разговаривать срочно ваш
сын и все остальные ребята в этом классе
вне зависимости от того девочки они или
мальчики имеют право на безопасную и
комфортную среду в первую очередь а
дальше начинаются образовательные задачи
который без комфортной среды
решаются очень очень тяжело вот и все и
говорить о том что вы не согласны с тем
чтобы в классе была такая обстановка вы
не согласны чтобы ваш сын возможно
другие ребята если вы копнете
вячеслава уверяю вас окажется что он
дело не в мальчиках и в девочках а дело
в каких-то конкретных ребятах откуда я
знаю потому что если вот это бацилла
появляется в классе или в школе к
сожалению она распространяется очень
очень быстро просто кто-то объединяется
потому что он сильнее
а кто-то говорит у тебя очки у меня нет
очков а кто-то говорит ты другой
национальности у тебя другой цвет волос
а кто-то говорит ты заикаешься я не
зарекаюсь если дети
если взрослые не смогли детям объяснить
что-то что мы разные
в этом состоит наша сила и что это
здорово когда люди отличаются друг от
друга и они не являются роботами тогда
начинаются проблемы это конечно забота
взрослых я действительно вот я увидел
витя увидел ваше сообщение выбрал его из
других потому что я считаю эту тему
важнейший я считаю что очень важно чтобы
нашим детям было комфортно удобно и
чтобы они понимали что ими или
и что есть кому их защитить в тяжелой
ситуации поэтому вячеслав я абсолютно
уверен в том что лютня уверен в том что
вам нужно идти и разговаривать с
учителем да давайте ка я возьму еще одно
сообщение
сейчас потерял потерял потерял потерял
потерял вот она
маша пишут мне дочке 5 лет несколько
сообщений я сокращу машу уж простите
меня дочке 5 лет доброе замечательная
девочка ходит со дна последнее время
стала драться мы разговариваем с ней как
проявлять свои эмоции она дерется и
дерет
значит дальше мошпит что она бы слушать
подкасты на ответа пока не находит
сейчас попробуем найти и последнее
сообщение на эту же тему от маши вчера
она сама мне рассказала что стукнуло
девочку потому что то забрала у него
игрушку я ее наказала сказала что
вечером не будет сладкого потому что в
прошлый раз ее предупредила что если
будет драться не куплю сладости у нас
ритуал каждый вечер когда забираю из
сада покупаю что-нибудь сладкое пришлось
держать слово ну так больше не хочу как
донести не знаю маш я отвечу и отвечу
сразу на несколько вопросов которые вы
не задавали
первое жалко мне что не могу с вами
поговорить но до попробуют сказать в
одни ворота как вам кажется зачем вам
девочка рассказала о том что она кого-то
обидела потому что она знала что вы
будете сердиться
я отвечу за вас потому что она вам
доверяет потому что она вам верит
если вы хотите чтобы она вам не доверяла
вы находитесь на верном пути
наказываете ее за правду и она начнет
врать это точно маша к сожалению это
точно поэтому я вам советую чтобы такой
случай был последний когда ребенок
говорит правду признается в чем-то даже
не хорошим на ваш взгляд вы ее
наказывается следующий раз она может не
следующий может через раз она захочет
это скрыть это первый ответ на вопрос
который вы не задавали второй ответ на
вопрос который вы не задавали если
сладости служат инструментом поощрения и
наказания
она будет стремиться к сладостям всеми
силами и через год через другой вы
напишите мне к сожалению программу или
позвоните и скажите что делать ребенок
все время хочет сладкая и дай ему волю
он был сладкое с утра до вечера
это происходит когда мы делаем сладкая
наградой и когда мы лишаем сладковат
становится наказанием я очень и очень не
советую вам так поступать наши поступки
не нуждаются в поощрениях и наказаниях
они нуждаются в обсуждении это второй
ответ на вопрос который вы не задавали
теперь давайте ответ на вопрос который
вы задали значит если ваша дочка дерется
97 процентов не скажу что потому что
есть известные исключения 97 процентов
что
это поведение имеет некоторую подпитку я
не имею ввиду что ее бьют дома но не
исключено что у них в группе такая
обстановка она по сильнее других она
может в мазать сильнее чем другие да
значит это надо проверить
когда вы говорите что вы проговариваете
с ней разные инструменты я думал что вы
делаете абсолютно правильно но еще надо
бы чтобы воспитательница в детском саду
с ней с другими детьми тоже
проговаривала разные инструменты чтобы
она проговаривала как мы поступаем когда
мы хотим игрушку которые есть у кого-то
маш ведь как мы поступаем это непростой
вопрос правда же это неоднозначный ответ
для пятилетнего ребенка слушает и
игрушка у другого ребенка сейчас
находится все не хоть и ее мама как это
не хотеть что мы делаем в этой ситуации
отнять отнять это интересное средство
особенно если я видела уже много раз как
другие отнимают если у меня есть силенки
дать совет сказать человеку по шее мы не
хотим этого как мы поступаем мы
обращаемся с вопросом мы говорим давай
поиграем вместе мы говорим мы
я подожду полчасика как мы поступаем это
очень-очень важно к сожалению не могу
услышать ваш ответ но совет мой проверки
проверьте пожалуйста нет ли вокруг вашей
замечательной дочки
вот такой вот подпитки если этой самой
подпитки нет в чем я очень сомневаюсь
относительно детского сада тогда нужно
не уставать проходить эти модели и
играть в них и повторять их и так далее
и воспитательнице следует делать
абсолютно тоже самое ваш я желаю вам
удачи на линии у нас екатерина из москвы
и цырен добрый вечер добрый вечер ему я
проклят его шпана конец класса говорит о
чувак готовят как аура вору
приталенный годы чудесный замечательный
и январе ней сексом у нас появился
замечательный а мужчина у меня его
сигаретный друг и у этого мужчины есть
своим 7 лет очень долго не могли начать
общаться потому что мама
летнего ребенка не хотела потом она
заболела и мы были вынуждены в течение
месяца первый раз время отношении
вкладываю плохо исключением одного
момента момент это заключается в том что
старший на четких границ младшего
младший вот передавать нет а старший
ладно это дубай и я очень долго значит
мы обещали что это плохо что низами
нужно мы как не делаем ничего не
работать и помогают это все усугубляется
времени проводим в четвером это конечно
нам сложно родителям и я вижу что дети
не могут из этого сами выньте начала
думать как откуда это вообще все идет и
мне кажется это идет от того что старший
ревнует к моим чувствам который я даю
младшим люблю по-всякому когда он разлил
я не люблю когда мне разве я вот он
люблю а у старшего более строгое такое
воспитание там и правила который нельзя
нарушать их наказание какие-то и он
когда видит что ее мамы венеция
ну да и как бы в общей семье я так
понимаю это было
и я в отношении
больше вижу и я не скажу значит вот
такие три таким то все екатерина
досрочный ответ как что где когда
да досрочный ответ вот такой вы не
успели задать вопрос но в общем я думаю
что ее слушателем им непонятно какой
вопрос вы хотите задать если неверно то
исправить и меня
значит где две вещи единственный под
вопрос у меня есть как часто он к вам
приходит как часто вы общаетесь
вот сейчас значит смотрите да значит
смотрите есть это непростая ситуация во
первых она не просто я действительно но
из нее мне кажется выход есть во первых
вам нужно разговаривать с вашим
замечательным мужчиной и разговаривать с
этим замечательным мужчиной нужно вот
про что вот о чем вы собственно
угадываете я уверен судя по по некоторым
вашим словам вы угадываете потому что
если он будет с ним жёсток то эта
жесткость будет доставаться всем
остальным ему семь с половиной лет до
свое текста
дружище но тогда тогда пора менять тогда
пора менять
да потому что ведь смотрите что
происходит папа со мной жёсток но в той
или иной мере а я жёсток с теми с кем я
могу себе позволить быть жестким ok папа
возможно меня руку и не поднимают но я
могу и поэтому я это делаю так что эту
порочную цепи нужно разорвать просто
разорвать раз и навсегда и папе она одна
учиться прям научиться разговаривать
иначе и действовать иначе и баловать его
в определенных ситуациях и так далее то
отдельный разговор если захотите ну
передать ему пусть позвонит мы поболтаем
с ним весело на эту тему или втроём
поэтому окошек короче говоря кораблем
подождите расскажу расскажу расскажу
расскажу да значит но это чья не
случайно с этого начинаю потому что это
принципиальный 0 от принципиальный ший
потому что это вот такое происходит но
когда pay for the что по-английски
называется заплатить дальше да он дальше
несет эту энергию да на что эта штука
номер 1 штука номер два
мне кажется что с этим мальчиком
семилетним нужно разговаривать не о том
что так поступать нехорошо он
что так поступать нехорошо выдумать ему
до вас никто не говорил что драться не
хорошо
нужно говорить наоборот вы произнесли
сейчас в нашем разговоре очень важные
слова вы сказали что я его отчасти
понимаю не его понимаю вы сказали я
отчасти понимающим это связано и я хотел
бы усилить ваше понимание это
действительно связано с очень сложной
для него ситуации вот для них этот
мальчик находится в более сложной
ситуации чем ваш сын почему
но представьте себе озеру на какой
планете он живет он половину времени там
половину времени здесь значит здесь
может очень хорошая извините сейчас
екатерина да вы может очень хорошая
тетка ну какая то тетка тем не менее
даст который папирус хорошо а я в общем
не обязана чтобы не было хорошо там у
меня мама как все это закрутить здесь у
меня
сводный брат поневоле в общем как это
все разрулить в семь с половиной лет не
понятно совершенно и поэтому мне кажется
как единственный вариант который у нас
есть вам предстоит стать его подружкой
не папе а вам потому что вы на самом
деле вы для него чужой человек как вы
понимаете и это нормально потому что для
папы нормально полюбить женщину какую-то
для мамы нормально полюбить кого-то
мужчину взрослые решают свои дела он
оказался в этой ситуации отчасти
заложником значит в этой ситуации вам
нужно с ним выстраивать отношения вот
именно вам не вашему сыну и не его папе
про папу мужи поговорили отдельно вам и
вам предстоит ответить себе на вопрос
для начала себе поскольку вы взрослая
кто я ему вот прям важно понимаете да я
уверен я уверен но друг друг это человек
которому я доверяю друг это человек
которому я рассказываю секреты друг это
человек которому я рассказываю как
тяжело мне живется и прошу у него помощи
вы еще не там поверьте мне этого не
может быть за 1 секунду не происходит
даже во взрослом возрасте а всем с
половиной лет точно надо попробовать
этим другом стать например не знаю как
насколько глубоки ваши отношения
было бы здорово если вы могли где-то
вместе провести время вдвоем вдвоем
отлично отлично и тогда вы можете ему
сказать прямым текстом не так нехорошо а
прямым текстом зайти с другой стороны
искать дружище вообще-то я вдруг
подумала я понимаю тебе должно быть
очень очень непросто это знаешь я
понимаю в этой ситуации мне тоже в
служение всегда просто я думаю что я
готова попробовать себя помочь ли я
думаю что я могу тебе помочь и
развернуть это в эту сторону вот в эту
самую сторону может этот мальчик вам
пожаловать саму что поплачь потому что
помолчи ты не захочешь продолжать эту
тему на 1 1 но пусть он услышит что вы в
этой ситуации однозначно на его стороне
до пробить ей а не имеющая с в виду мы
поговорим про это отдельно сейчас еще
секунда до мне кажется ему это очень и
очень важно теперь а дальше вы сможете
поговорить и на эту тему и сказать ему
слушай я понимаю что ты не хочешь его
бить я понимаю что делаешь это потому
что тебе изнутри что-то мешает слушай я
очень хочу его защитить это для меня
человека с тобой знакомы не так давно но
тем не менее я чувствую что мы с тобой
друзья и так далее давай подумаем как я
могу помочь тебе это изменить давай
подумаем как сделать так что в тот
момент когда ты там не знаю заносишь
руку какую-нибудь там да то раз два три
4 5 что с тобой происходит мы сегодня
уже говорили вот как-то в эту сторону
над этим я пробовала я говорила на какую
не согласиться взрослая тетка ему
говорит лучше обниматься что ему с вами
спорить что ли вы что представляете
ситуацию качеством с вами будет спорить
на эту тему мы с вами соглашается совсем
не потому что он с вами согласен он с
вами соглашается потому что взрослая
женщина еще и находящиеся в отношениях с
моим папой довольно авторитарным судя по
всему говорит мне такой текст ну конечно
я говорю да просто сказать нет тетка или
катя я не закопан раз называет да я не
буду с тобой обниматься нет нет нет это
не решение решение должно родиться у
него в крайнем случае у вас обоих
одновременно это не должно быть что-то
что вы ему принесете
да я бы между прочим я должен вам сейчас
сказать так не обижайтесь пожалуйста и
общению милиции вы приятно с вами
обниматься
это общение с вами пойматься но он идет
конечно уйдет потому что он потерянный
бедный маленький мальчик и в этой
ситуации если он получит от вас именно
такую поддержку
это даст ему крылья и вам и его папе и
вашего младшему сыну
да ну вот именно таким образом вы можете
вы можете с этого начать ничего
страшного не произойдет служи я подумала
я предложил тебя обниматься я подумал
друга чая с этими обнимания my можно
что-то другое на самом деле делать да не
факт что от новый а я говорю что не факт
что ему приятно обниматься с вами тем
более не факт что ему приятно обниматься
с другим мальчиком трех с половиной лет
доступно благоприятнее приятно стукнуть
но вот но вот на то какие объятия мы
предлагаем да и в этой ситуации в этой
ситуации рулите рулить и потихонечку
узнаете на следующем этапе мы очень
должны заканчивать на еще одну вещь
скажу очень очень хороший вопрос который
можно задать это слушая тебе самому-то
как ты как себя чувствуешь что когда-то
его ударяешь тебе
да ты хотел бы продолжить или ты хотел
бы от этого избавиться пусть он скажет
если он скажется уже тыкать мне
вообще-то с этим самому не хорошо вот
тут катя при помощи инструмента я
понимаю как я понимаю ну в общем это уже
проговорили он да и он у него не
выстроены с ним отношения и подозреваю
что с вами тоже
да когда отношения не выстроенные я
нахожусь тяжелой ситуации добавим снова
авторитарного папу я нападаю
а что мне делать прощаюсь всего доброго
до свидания
у нас на линии олег алисии списке из
петербурга успеем поздороваться до
выпуска новостей
олеся здравствуйте добрый
нет мы успеем еще начать начать вас
слушать на самом деле да начинайте но я
заранее говорю что мы скоро прервемся и
договорим после выпуска новостей
хорошо . вот так он от кортом скажем
такой эффект фанатизма моего довольно
чемпионат и не отдамся но хотим конечно
развиваться в этом
любимый питомец
там любимая лошадка не всегда на ней
тренируемся но очень валюта проблем об
этом леся все заявка сделаны шикарно и
поверьте мне сейчас все будут думать о
том что же за история с этой la chasse и
слушаем новости продолжаем последниц
нельзя воспитывать
залейся напомню у нас на линии история
про девочку 8 лет и про лошадку олеся
рассказывайте отказала режима лошадка
лошадка довольно captiva
ребёнок занимается регулярных летают
потом надо заметить других лошадей и ни
разу не падали и постоянно я конечно
предчувствием эту ситуацию попросила
тренера ребенок на этому себе не катался
мне сказали хорошо было тогда недавнего
времени сейчас родителей тренировкой и
последнюю тренировку по выходит и не
рассказывают вот ребенок каталка вот
именно на этой лошади и благополучно из
нее полета я конечно на тренера спиною я
просила договаривались вас помни конечно
госпитальных канале
они все довольно матки копался нужно и
на других улицах на спокойную и можете
надо бы развивать
настроенного конечно же сказывается
лидер начать новую ли администрация
клуба стул такая лошадь не отказали что
другие не жалуются по правда мы
поговорим другим тренером пример
казалось что
мамочка не волнуйтесь это законно спорт
и все попадут и без этого не бывает и
хадисы utilise падали и поэтому это
нормально попробовала книга жуковка
попробовать там покататься но тут
проблемах стал думаю что рипсу
лист давайте запрись и всю ситуации есть
надо выйти вопрос такого ребенка ребенок
дома привязана к сумме
ни за что не брошу люблю мою хорошую ни
в чём не виноват только одним никак
иначе мне обещали вот у меня вопрос не
хочет ребенка выглядит предателем либо
мне надо стать поводу сказать что меняем
уходим и так далее там
и ребенку вы только что подсказали мне
вообще-то подсказали себе очень очень
понятно на единственный вопрос который у
меня был все это время вот все время
вашего рассказа это что думает вашу дочь
8 лет поскольку под финал
рассказали мне что она думает слушайтесь
ее все нет расслабиться у вас не
получится вы мама а лезть на вот эта вся
история я сто сто раз до повторяла
повторю для вас специально расслабиться
у нас не получится мы всегда будем
бояться мы всегда будем волноваться мы
родители
но нам нужно научиться не путать
собственный страх и собственно и
напряжение с реальной опасностью да мы
будем бояться являлись будете бояться
всю свою жизнь и когда эта девочка
вырастет
все равно на самом-то деле вы будете за
нее бояться вот мне пишет между прочим
светлана из москвы дима как конник скажу
если ребенок хочет ездить чем ложки
сложнее тем лучше но ведь светлан со
мной согласна важная фраза если ребенок
хочет ездить да и теперь если ваша дочка
замечательная говорит мама я хочу эту
лошадку люблю обожаю друза хвоста
провожаю так мы будем делать то в чем
нужно убедиться чтобы действительно
доверяете этому клубу если вы доверяете
вы понимаете что дети находятся в
безопасности но спорт такой ну что все
падают действительно это правда тогда
все в порядке тогда волнуйтесь короче
говоря да потому что я то я я то думал
что я вам поддакивал так активно потому
что я то думал что вы ведете к тому
чтобы та не значит вас не послушались
она упала с лошади она в истерике и
теперь она я не буду ходить туда-сюда и
конечно я повернул bad разговор иначе
через ли это люди которые отвечают за то
что они делают более того ваш ребенок
говорит мама они классные лошади
классные тренер классный вперед получать
удовольствие семья с вами прощаюсь не
надо пробовать в другой клуба от добра
добра не ищут ребенок счастлив на о чем
вы говорите да пока удачи вам о
петербурга на линии снова виктория
здравствуйте
я выслушаю добираться ты как-то на днях
смотрели по ютубу вашу программу откуда
берутся модели поведения
города прозвучало что может быть
неприятно вставать перед учителем и мы
уже начали спорить он говорит что это
вложение учите лед а я отказалась что
можно оставаться при этом не уважать и
вот вопрос может быть неприятно вставать
смотрите ох это это вы задаете такой
между прочим вопрос из области который
называется философия педагогики
но я с удовольствием с вами на тему
поговорю но вот смотрите учитель это не
статус учителя эта профессия согласна со
мной пока до этого момента согласны так
если это профессия значит я учитель или
как и себя называю училка и в своих
коллег должен сделать так чтобы человеку
со мной было комфортно по-человечески
до комфортно спокойно хорошо и так далее
а дальше я это буду использовать для
того чтобы научить чему-то или для того
чтоб человек научился и так далее уверен
что мы до этого момента по-прежнему
согласно если возникает ситуация в
которой я сижу например да я я не был не
волнуйтесь лишнего не восстану против
всей школы но если возникает ситуация я
сижу и говорю встань передо мной как
лист перед травой
да как в коньке гонки это действительно
может показаться не комфортным для
кого-то из детей правда же но
представьте себе вы
где-то работаете да и начальник говорит
вам значит всегда со мной разговаривать
стоя так себе вы себя почувствуете
правда возможно даже возразите
что-нибудь а может быть даже уйдете с
этой работы потому что вы скажете
приблизительно следующее
слушай речь идет о профессии речь идет о
моей работе
зачем ты меня унижаешь по-человечески в
этот момент зачем по-человечески ты
ставишь себя настолько выше чем я правда
же
вот собственно и все
вот собственно и все да уважение это
функция которая не дается технический да
и я абсолютно уверен в этом смысле я не
хочу оказаться в ситуации когда я должен
рассудить кто из вас права или муж
да и не буду этого делать новым ужина
помните это да ведь когда не знаю если
муж служил в армии он вытягивался в
струнку это не значит что он уважал
сержанта абсолютно нет он выполнял
какое-то правило и в этом правиле не
было уважения было субординация но там
сказать для другого все сделано и так
далее и так далее теперь категорически
против того чтобы дети вставали когда
отвечают нет я я не против я знаю
десятки школ если не сотни где это
делается по человечески но традиция на
мой взгляд традиция не лучше я скажу вам
правду да потому что я не могу
развернуть это в другую сторону если
вставании это признак уважения ашер
учитель детей вообще не уважают что ли
что он сидит понимаете какая штука до
уважение учителю дается изначально вот
поверьте мне когда человек приходит в
школу в первый класс 1 сентября большая
часть детей находятся в таком знаете
трепетном ожидании и заранее отгружают
учителю огромное количество этого
уважения дальше учитель может быть
только испортить да это также как с
родителями
дети рождаются полные любви у нас
огромный аванс а вот дальше мы то можем
только испортить разными способами
так что так что вот что я думаю это вода
вот об этом речь вот об этом-то я знал
что остается учитель я-я-я как учитель
ну вот правда я вот сегодня перед перед
программы провел
два часа урок литературы мне намного
удобнее наоборот когда дети сидят а я
стою намного удобнее потому что в этот
момент я вижу весь класс я
взаимодействуя с ними и так далее мне
вообще не надо чтобы они когда отвечают
вставали интересно зачем это кому-то
может понадобиться учат меня учителя
слышат я предлагаю коллегам задуматься
вам зачем чтобы дети вставали потому что
иначе вы не можете создать атмосферу в
классе когда люди слушают друг друга
если это так то это жаль потому что то
просто традиция
без которой мы можем обойтись ну вот я
думаю вот так
[аплодисменты]
спорте сможем звонить в следующий раз
вдвоем с удовольствием поспорю с вами
обоими автобус учиться намного легче
когда учиться комфортно когда я спокоен
намного легче в тот момент когда меня не
врать и зиру it меня ребенка мне намного
тяжелее учиться вспоминайте школу да я
забываю какие-то вещи начинают путать
слова я начинаю заикаться когда на меня
все смотрят до когда мы разговариваем с
близкими людьми мы учимся очень часто
общаясь но никому не придет в голову
сказать только встань передо мной искать
я буду тебя учить жизнь пока виктория
удачи вам татьяна из брянска на линии
добрый вечер татьяна жили предыдущие
разговора мы сделаем так что вам будет
комфортно и удобно
не волна хорошо спасибо вела я понять
такой проблемкой пока я боюсь чтобы этот
период вов проблему для нашей человек
уезда начать на двадцать . дело
первоклассник пошел в первый класс этом
году ребенок очень спокойные всегда
спокойный никогда не было никаких
нареканий не в детском саду не от
логопеду он занимался анд го года с
логопедом а вот мы по слепку с
удовольствием ребенок пошел пскова
октябрь и учебные октябрь идет и учитель
буквально в конце сентября
ну вернее каждую неделю учитель ценно
говорит мне
дима дрался дима дрался школа новая у
нас учителя там работают но видимо
только выпускники нашего университета
безличного поэтому только ли что очень
классно хорошо рта будет молодежь так
сказать преподавать вот толкнулись тем
кто учитель ценам нет говорит windows я
делаю динамичными и мы не реагирует там
дима и не слушает внимательно дима там
не выполняют что-то о нем думает
говаривать
говорит дом вадима начинает обижаться на
на что мы ему не верим и говорит я не
драл я защищал этот мне на там саша
толкнул этом дима
еще что-то сделал тоже другой мальчик
дима вот кстати вот до гонки где вы
например на томительную что он еще на
линейки 1 сентября он начал нашего как
бы ковырять так сказать если выразиться
так уж совсем уж нашем мире пациенток я
в общем я в общем понимаю вы наверно
ходить спросить такой ситуации быть да
правильно или какой-то дополнительно
учитель вывела нам опять сегодня он
ударил мальчика и вот после этого я
понял я был у нас две у нас две минутки
рекламы и после этого я постараюсь
ответить
простите меня татьяна на секунду я
отвлекусь просто очень хочу прочесть
одно сообщение пишет явно мой коллега на
уроках литературы в старших классах
предупреждаю не надо вставать мы же
беседуем высказываем свое мнение в этом
мы равны людмилы
из тульской области людмил но я снимаю
шляпу перед вами честь вам и хвала
мне кажется это очень верное здорово
возвращаемся к истории с дерущимся
мальчиком ну так чтобы быть выдра
сказали или что-то добавить это когда я
учитель этого вопроса как дима ударил
другого мальчика в живот мой она говорит
мне что я не было победителем данного
инцидента и она о том чтобы мы научили
его не реагировать на antico провокатор
попыталась учителей что возможно мой
ребенок отреагирует не отреагировал и
смотреть что происходит в раздевалке
приходит посоветовать я я так и поняла
кушая вашей передачи поняла что делать я
стала ходить каждый я ждал она выпускает
школу по понятным причинам я наблюдаю
что мой танк раздевалке учителя там нет
к сожалению
например мой гимн мимо церкви бывает
подходит этот мальчик начинает и
вылупить именно из мелкой а дима вот так
и сидит ну то есть это было уже после
того как мы поругались когда любил моду
на центр авто
хотя папа всегда учит его давать сдачу
давайте чтобы я успел ответить что я
успел ответить давайте к вопросу потому
что в общем ситуация ясна абсолютно уже
ну совсем совсем нет да вопрос мой такой
как мне научить ребенка чтобы мы не были
этом плохом поведении учителя чтобы мы
не были там для кишку и мы каким-то
таким ребенком говорю мальчик берет
о нет нет нет нет нет нет нет нет
подождите вам конечно надо разговаривать
с учительницей конечно надо
разговаривать матрицы из учится говорить
очень спокойно особенно если она молодая
у нее только первый случай только жалко
что она идет такой странной дорожкой ну
ладно все бывает может она еще
исправиться и разговаривать с ней и
описывать эту историю и описывать эту
ситуацию которую вы видели и сказать и
прибежали на следующие дорогая не знаю
марь иванна да я хочу с вами
посоветоваться что мне посоветовать диме
делать в этой ситуации как он должен
поступать прямо вот так давайте вместе
мы две взрослые женщины давайте подумаем
как он должен поступать в этой ситуации
это важно при важно потому что во первых
мне хотелось бы чтобы ученица взяла
ответственность за эту ситуацию и на
себя то есть она не только ее бы сказать
сваливал на на вас но взяла ее и носил
что же нам делать теперь по-хорошему что
в этой ситуации надо бы сделать ну во
первых неплохо если действительно есть
кто-то из взрослых в раздевалке но может
и не быть слушать разные ситуации бывают
но инструмент это какие у него теперь
поскольку она учительница в первом
классе а первый класс то критично она
конечно один из тех людей которые должны
дать мы сегодня только проект
разговаривали в первом часе
должна дать детям инструменты
взаимодействия стью сложных ситуациях
тоже да то есть что мы делаем когда нас
обижают что мы делаем когда нас бьют вот
что мы делаем больше одного ответа есть
там ваш муж считает что мы даем в лоб но
он даст в лоб потом двое других дадут в
лоб не дай бог и пошло-поехало из этого
не выйти до как я как мне диме
семилетнему себя защитить и этому
мальчику возможно тоже дают бы сказать
то не будем ее раздражать не будем
говорить что наш дима самый
замечательный хотя как мы знаем димы
прекрасные а та да да ну вот да как в
этой ситуации быть детям здорово был бы
про это провести классный час здорово
было бы про это поговорить как мы
поступаем когда мы злимся когда нам
тяжело когда нам непросто и так далее
вот а потом уже нужно говорить зимы и с
димой мне кажется нужно говорить таким
образом чтобы он не думал что вы ему не
верить и
а наоборот говорить ему прямо такими
словами мой дорогой ты всегда будешь для
меня самым важным человеком на свете или
одним папа ты там не знаю там если у вас
есть другие дети вы до семья не ты не
думать что мы тебе не верим я конечно
тебе верю в этой ситуации больше всего и
озабочены тем чтобы тебе помочь что-ты
бывают разные я тебе помогу я вам твит
желаю вам удачи
я желаю вам удачи действовать действуйте
всего вам самого-самого хорошего
постараюсь успеть одно сообщение
зовут меня ольга нет возможности звонить
эфир поэтому пишу
работы профессиональной школе то есть
коллега снова преподаю профессиональный
предмет есть дети которые явно не тянут
но родители отказываются их переводить
куда бы то ни было потому что хотят
чтобы ребенок занимался в жизни именно
этим амбиции застилают глаза мои дорогие
коллеги в таких случаях начинают давить
и требовать чтобы не оставить ребенка
мне оставить ребенка в школе коротко
говоря но я не хочу превращать и не могу
превращать жизнь детей в ад потому что в
этом случае к сожалению пишет коллега с
этим прекрасно справляются родители ты
гнать любительницу любитель сину тоже не
хочу есть ли рецепты как в таких
ситуациях общаться с родителями как
донести до них что не всегда нужно
определять профессию ребенка с раннего
возраста часто кружок подходят лучшем
смысле я с вами абсолютно согласен
времени у меня мало я отвечу коротко
мне кажется что школа должна заниматься
просвещением широком смысле слова мне
кажется что школа это место куда
родители могут прийти и тоже немножко
получится получится вместе целями да да
школа это место где учатся дети учителя
родители за одну фразу или за один
короткий разговор ничего не получится
волшебного рецепты у меня к сожалению
нет а вот если у вас есть с родителями
некий процесс ну хотя бы раз в месяц вы
встречаетесь можно говорить о том как
происходит выбор профессии можно
говорить о том что происходит когда на
ребенка давят и он в результате этого
теряет собственный интерес забывает о
том как бывает когда ему что-то
интересно и в конечном итоге
оттачивается выбирать да то есть сам
теряется в этом самом мире и потихонечку
вот такой процесс образования конечно
даст вам возможность с родителями
советоваться как с коллегами слушать и
мне кажется что это так давайте подумаем
давайте попробуем иначе друзья
разговаривать лучше чем не разговаривать
любви он на следующей неделе мы
непременно продолжу
[музыка]
porsche